Un beta tester es un usuario que prueba programas que aún están en desarrollo. Estos programas tienen un funcionamiento completo, pero aún no están totalmente terminados, presentando fallos de diversos tipos o características pendientes de implementar1. Los beta testers usan sus conocimientos y su tiempo para detectar errores en la versión beta del software y así poder informar de estos para que los desarrolladores los corrijan1.
Tener un plan de beta testers ofrece varias ventajas para una empresa:
Permite recopilar comentarios genuinos de los usuarios, lo que ayuda a las empresas a mejorar significativamente su código2.
Proporciona información específica de clientes reales, lo que permite lanzar con confianza nuevas características3.
Permite detectar errores o deficiencias en los que los desarrolladores no habrían pensado, debido a su excesiva implicación en el proyecto3.
Ofrece a los usuarios reales la oportunidad de utilizar un producto en un entorno de producción genuino pero controlado, por ejemplo, para descubrir errores, mala usabilidad u otros problemas antes de lanzar un producto3.
Para convertirse en un beta tester de:
Android: Debes dirigirte a Google Play, buscar la aplicación que deseas probar en su versión beta e ingresar a su página de detalles. Allí, encontrarás la opción para unirte al programa beta4.
Instagram: Debes dirigirte a Google Play, buscar Instagram, ingresar a la sección del videojuego en Google Play y dirigirte a la parte de abajo. Pasarás por todos los comentarios y verás una opción para convertirte en beta tester en Instagram5.
Among Us: Debes dirigirte a Google Play, buscar Among Us, ingresar a la sección del videojuego en Google Play y dirigirte a la parte de abajo. Pasarás por todos los comentarios y verás una opción para convertirte en beta tester en Among Us6.
League of Legends: Para convertirte en tester, tu cuenta de League of Legends principal tiene que ser nivel 3 de honor y no tener suspensiones o restricciones. Tu cuenta puede ser de cualquier región y nivel7.
